最后说说2宏的格式。这里就不再与1.0比较了，没有实际意义。直接说明2宏的格式构成。其基本构成方式为：
/<动作指令> [<条件指令A1>,<条件指令A2>,<条件指令A3>,……] <法术A（物品A）>; [<条件指令B1>,<条件指令B2>,<条件指令B3>,……] <法术B（物品B）>; [<条件指令C1>,<条件指令C2>,<条件指令C3>,……] <法术C（物品C）>;……宏命令中[]以内的“,”表示条件指令的并列关系，也就是“并且”，与其对应的是“/”，意思是“或者”。不同法术间的“;”表示选择关系，也就是“否则”，与其有相同用法但意义不同的是“,”意思是“然后”，这个用在特殊的动作指令宏里，后面会详细讲到。

　　对于此格式，有个特殊的说明，就是如果针对不同的选择性条件指令进行判断，但施放的是同一法术时，可以将[]条件指令进行直接并列，而无需再用“;”进行相同法术的分隔，当然，也可以重复写成标准格式。比如2.0的牧师一键治疗命令：
/cast [modifier:alt, target=player]治疗术;[help]治疗术;[help, target=targettarget]治疗术
也可写成：
/cast [modifier:alt, target=player][help][help, target=targettarget]治疗术
其执行效果均为：当目标友善，或者目标的目标友善，则施放治疗术，按住alt则对自己施放治疗术。
宏内<动作指令>与[<条件指令>]间一定要空格，但[<条件指令>]与[<条件指令>]之间，[<条件指令>]与<法术（物品）>间可不空格。

　　到目前为止，我还没有发现网上有对2宏指令进行分类整理的帖子，这也是让很多宏自编者觉得困惑的主要原因之一。根据我自己的归纳和整理，将所有的2宏指令分成三大类，每一大类中再分几个小类。具体说明和列举如下：


　　第一大类：动作指令，即宏命令里“/”后面的指令，是最一般的用来执行动作的命令。这是一条可执行的宏命令的躯体，可以说是一个宏语句想要实现的意图。又可分为直接动作指令和条件动作指令两类。

1、直接动作指令：也就是编写后可直接执行某一动作的动作指令，可追加条件指令，但后面不用再接法术名称或物品名称。此类指令很简单，包括：
/startattack 开始攻击
/stopattack 停止攻击
/stopcasting 停止施放（此动作指令后可追加某一法术名称，但实际意义不大，所以这里依然作为直接动作指令）
/stopmacro 停止喊话
/assist 协助
/focus 设置焦点目标
/clearfocus 清除焦点目标
/cleartarget 清除目标
/petattack 宠物攻击
/petfollow 宠物跟随
/petstay 宠物原地停留
/petpassive 宠物被动姿态
/petdefensive 宠物防御姿态
/petagressive 宠物主动姿态
/dismount 下马
　　这些都是直接动作指令，执行效果就是直接开始或终止某一动作或状态。后面均可追加条件指令，表示符合某一或某些条件时进行此动作。

2、条件动作指令：也就是需要接法术名称或者物品，并可依靠条件指令进行选择执行的一些动作指令。这类指令最常用到，也是使得宏多样化的基本指令。此类指令很常见，包括：
/cast 施放
/castrandom 随机施放
/castsequence 顺序施放
/cancelaura 取消BUFF
/cancelform 取消姿态
/equip 装备
/equipslot 装备到指定位置
/use 使用
/userandom 随机使用
/changeactionbar 切换动作条
/swapactionbar 顺序切换动作条
/petautocaston 宠物自动施放技能开
/petautocastoff 宠物自动施放技能关
/click 点击
　　这一类指令的共同特点就是后面必须追加某一法术，物品或者某一参数代码，当然也可以用条件指令来进行判断，表示符合某一或某些条件执行某一法术（使用某一物品或执行某一动作）。这类命令里有些需要使用参数代码，在最后我会给出常用的参数代码列表。


　　第二大类：条件指令，即宏命令里[]中间的部分，是否执行某一动作指令所依据的条件。这是一条可执行的宏命令的灵魂，它告诉系统宏的某一动作指令什么情况下是可行的，什么情况下是不可行的。这类指令又分成两类：状态条件指令和指针条件指令。

1、状态条件指令：顾名思义，就是指明某一状态作为动作执行条件的指令。这一条件指令是2宏里最有特点的一个指令群它使得宏的功能更加实用和多样。此类命令很多，包括：
help 目标友善
harm 目标敌对
exists 目标存在
dead 目标已死
stance:<X> 处于某个姿态
stealth 潜行状态
modifier:<X> <X>可以是shift/ctrl/alt，shift/ctrl/alt被按下状态
button:<X> <X>可以是1/2/……5/<系统定义按键>，用鼠标的某个按键点的宏
equipped:<X> <X>可以是某个物品种类/身上某个装备格/某物品的类型/或者子类型，装备此（类）物品
channeling:<X> <X>为某法术名，某法术正在引导中
actionbar:<X> <X>为1到6的某一个参数代码，指定的动作条页面已被显示
pet:<X> <X>可为宠物种类或指定宠物的名字，指定宠物存在
combat 处于战斗状态
mounted 骑乘状态
swimming 游泳状态
flying 飞行状态
indoors 在室内
outdoors 在户外
group:party/raid 正在一个小队/团队中
这些命令指明在某状态下，宏定义动作指令可施放。所有状态条件指令前面都可以加个“no”，表示相反的状态，比如nostealth表示非潜行状态，nodead表示没死。在宏语句中，此类指令都写在[]中间，前面交代过，可以用“,”或者“/”来分隔，表明选择条件指令之间的关系是“并且”还是“或者”。

2、指针条件指令：即表明动作指令所针对的对象。此条件指令很特殊，只有一个，就是target。其实与其说target是条件指令，不如说是指针指令。但是由于其应用在宏里的时候是写在[]之间的，所以把它归结在条件指令里，以方便记忆宏的书写格式。此指令格式为：
target＝<X> <X>可以为player/target/pettarget/targettarget/<某人或宠物的名字>……，动作施放目标为玩家/当前目标/宠物目标/目标的目标/某人或宠物……
注意在此条件指令后有个“＝”，这也是target指令的特殊标志。在使用target指令的语句里，不表示目标为某某的状态，而是表明此动作指令将向某某发出。
另外，最近开始流行多指针条件指令判定了，也就是为了追求战斗时的效率，用最快的方法来施放技能。最突出的一个条件指令就是target=mouseover。简单说明一下目前WOW可以实现的目标指针条件指令种类，常用的就不说了，不常用有focus，即焦点目标，这是个可以脱离选择而独立进行监视的目标，需要使用/focus动作指令或指定系统快捷键来完成设置。还有就是mouseover。target=mouseover意思就是将动作指令的指针指向鼠标停留目标上，此时你无需选中这个目标，只要鼠标停留在目标的身上，使其显示高亮就可以了。


第三大类：辅助指令，即用来辅助完善宏的功能的指令。常用的有两个：
#show 在宏图标上显示指定图标
#showtooltip 在宏图标上显示说明
这两条指令后面均可追加技能或者物品名，则在宏图标选择界面里选择了“?”图标的时候，会显示指定的图标和说明。关于“?”图标，在游戏升级补丁说明中有详细讲解，这里就不再赘述了。只说两点，一是这两条指令要和“?”配合使用才能发挥最大的作用，其次是#showtooltip指令一定要放在宏的最开头，否则会失效。另外多说一句，“#”后面有无空格均可。


三大类指令说完了，最后说说比较特殊的一个条件动作指令：
/castsequence 顺序施放
这个动作指令虽然被归入条件动作指令，但大部分条件指令都不适用于对其进行约束，因为此动作指令所要执行的内容其实是一个动作序列，每点击此宏一次，系统将按编写好的动作序列顺序施放法术。/castsequence指令本身有个专用的条件限定指令reset=<X>。意思是在<X>条件下，宏序列重置到最初状态。当<X>是数字的时候，则表示宏序列在<X>秒后重置。此命令初看时会觉得比较鸡肋，但其实如果用特定的方法去使用，则作用很大，效果很出人意料。后面将有例子可以参考。
/castsequence reset=combat/target Corruption, Curse of Agony, Life Tap, Drain Life, Shoot

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
1、装备对应位置编号：
头 1
颈 2
肩 3
衬衣 4
胸 5
腰带 6
腿 7
脚 8
手腕 9
手套 10
手指1 11
手指2 12
饰品1 13
饰品2 14
背 15
主手 16
副手 17
远程武器/圣物/圣契/神像 18

2、部分物品类型对应英文代码：
Two-Hand 双手
Bag 包
Shirt 衬衫
Chest 胸部
Back 背部
Feet 脚
Finger 手指
Hands 手
Head 头部
Held In Off-hand 副手物品
Legs 腿部
Neck 颈部
Ranged 远程
Off Hand 副手
Shoulder 肩部
Tabard 徽章
Thrown 投掷（远程槽物品）
Trinket 饰品
Waist 腰部
One-Hand 单手
Main Hand 主手
Wrist 手腕

3、职业对应姿态参数代码：
战士：1. 战斗 2. 防御 3. 狂暴
牧师：1. 暗影形态
德鲁伊：1. 熊 2. 水栖 3. 猫 4. 旅行 5. 枭兽/树
盗贼：1. 潜行
如果你跳过了某个姿态没学（例如战士没做防御姿态任务），你的姿态编号将会递减（比如狂暴姿态的编号会变成2号），也就是说姿态栏中按从左到右顺序算。注意：骑士的光环不算姿态。


动作条编号：
　　主动作条1为 1--12
　　主动作条2为13--24
　　主动作条3（右1）为25--36
　　主动作条4（右2）为37--48
　　主动作条5（右下）为49--60
　　主动作条6（左下）为61--72

背包及包裹格子编号：
　　背包从右到左的编号分别是：4、3、2、1、0~ 
　　包裹格子的编号是从左至右排列，一个包的第一行分别是：1、2、3、4~
　　然后是包裹第2行：5、6、7、8~下面几行依次类推。

